# Zeichen- und zeilenweise bewegen

Bewege dich zeichen- und zeilenweise durch den folgenden Block von Text:


123456789
abcdefghi
ABCDEFGHI
987654321

-------------------------------------------------------------------------------
# Wortweise bewegen

In diesem Absatz kannst du das wortweise Bewegen üben. Springe dabei
_normal_ .

-------------------------------------------------------------------------------
# Satzweise bewegen

Hallo lieber Lernender! Dieser Kurs handelt von Vim. Dem besten Editor der
Welt. Du wirst viel Spaß damit haben. Das weißt du natürlich, deshalb kannst du
diesen Absatz nutzen, um ganze Sätze zu springen, vor- und rückwärts.


-------------------------------------------------------------------------------
# Zum Zeilenanfang/-ende

Eine sehr lange Zeile, bei der man am besten direkt zum Anfang  oder Ende
 springt. Probiere es aus!
  Diese Zeile ist eingerückt. Springe ganz an den Anfang, aber auch zum
  Zeilenanfang! 

-------------------------------------------------------------------------------
# Zu bestimmen Zeichen

Direkt zu einem Zeichen →x zu springen geht auch sehr schnell →x. Hier kannst
du z.B. das →x direkt anspringen, vor- und rückwärts. 

Springe doch auch mal vor das→ x. 

-------------------------------------------------------------------------------
# Absatzweise

Es folgen einige völlig sinnfreie Blindtexte. Mach' sie doch bitte sinnvoll,
indem du absatzweise über sie springst, vor und zurück. 

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod
tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At
vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd
gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie
consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan
et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit
lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat.

Nam liber tempor cum soluta nobis eleifend option congue nihil imperdiet doming
id quod mazim placerat facer possim assum.

-------------------------------------------------------------------------------
# Seitenweise 

Blindtexte kennst du ja bereits, jetzt folgen noch viele weitere. Da es einfach
zu viele sind, solltest du jetzt seitenweise blättern. 

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod
tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At
vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd
gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie
consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan
et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit
lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat.

Nam liber tempor cum soluta nobis eleifend option congue nihil imperdiet doming
id quod mazim placerat facer possim assum.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod
tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At
vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd
gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie
consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan
et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit
lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat.

Nam liber tempor cum soluta nobis eleifend option congue nihil imperdiet doming
id quod mazim placerat facer possim assum.

Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod
tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At
vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd
gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.

Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie
consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan
et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis
dolore te feugait nulla facilisi.

Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit
lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat.

Nam liber tempor cum soluta nobis eleifend option congue nihil imperdiet doming
id quod mazim placerat facer possim assum.

-------------------------------------------------------------------------------
# Zum Anfang/Ende der Datei

Springe zum Anfang der Datei, und danach sofort zum Ende, um diese Stelle hier
einfacher wiederzufinden. 

-------------------------------------------------------------------------------
# Zu einer bestimmten Zeile 

Springe zu Zeile 120. 

-------------------------------------------------------------------------------
# Jump-Liste

Du hast nun eine große Menge an Jumps unternommen. Schaue dir deine Fußspuren
noch einmal an, indem du dich rückwärts durch die Jump-Liste bewegst. 

Wenn du genug gesehen hast, springe solange vorwärts, bis du wieder hier bist.


Um einen Überblick zu bekommen, solltest du dir die Jump-Liste einfach mal
anschauen. 
